# ProjektVerteilteSysteme
## Anwendunsgszenario und Gesamt-Architektur:
Unser Anwendungsszenario ist ein Schuhgeschäft. Wir haben das Ganze in  mit Collections unterteilt. Collection 1 sind Schuhe für Männer, Collection 2 die von Frauen und Collection 3 die von Kindern. Die Collections könnten beispielsweise von Verkäufern oder Kunden genutzt werden um das aktuelle Sortiment anzusehen. Die Gesamtarchitektur in der sich die Anwendung befindet ist eine Client-Server Architektur. Der Endnutzer kann auf der Clientseite mit der Anwendung arbeiten, während der Server beispielsweise mit der Datenbank kommuniziert.
## Mögliche Probleme bei mehreren Zugriffen:
* Probleme mit Datenkonsistenz: Bei mehreren Zugriffen kann es dazu kommen, dass Inkonsistenzen entstehen, beispielsweise wenn mehrere Nutzer Änderungen an den selben Dateien vornehmenen. Möglichkeiten um dieses Problem zu beheben sind ein effektives Berechtigungsmanagement und die Implementierung von Transaktionskontrollmechanismen.
* Probleme mit der Verfügbarkeit: Bei einer sehr hohen Nutzung kann es dazu kommen, dass der Service durch zu viele Anfragen überlastet wird und nicht mehr gut funktioniert oder sogar abstürzt. Eine Möglichkeit das zu verhindern könnte einerseits einfach sein, der Anwendung mehr Server zur Verfügung zu stellen. Das würde das Problem zwar beheben, aber wäre auch teuer. Eine bessere Lösung wäre es die Anwendung in einer dynamisch skalierenden Umgenung laufen zu lassen, sodass immer die nötige Menge an Rechenleistung verfügbar ist, aber kein unnötiger Overhead besteht. 
## Aspekte bei der Produktivsetzung:
* Wartung und Instandhaltung: Bei der Produktivsetzung muss beachtet werden, dass man sich ab der ersten Sekunde der Nutzung auch um die Wartung und Instandhaltung der Software und der dazugehörigen Infrastruktur kümmern muss. Dies gewährleistet den reibungslosen Betrieb und sorgt dafür, dass Fehler, welche in der initialen Version der Software waren nach und nach behoben werden.
* Sicherheit: Eine weitere Sache die im Produktivbetrieb sehr wichtig ist, ist die Sicherheit der Anwendung. Besonders bei der kommerziellen Nutzung ist es sehr wichtig unbefugte Zugriffe auf die Daten des Systems und Änderungen daran zu verhindern, da diese zu finanziellen Schäden führen können.
* Testing: Vor der Produktivsetzung und dem Kontakt mit Endnutzern, muss die Anwendung ausführlich getestet werden. Im Optimalfall werden sowohl automatisierte, als auch manuelle Tests durchgeführt um möglichst viele Situationen abzudecken. Auch Änderungen, welche erst nach der Produktivsetzung durchgeführt werden, sollten ausführlich getestet werden.
